안드로이드 문서는
developer.android.com에 있습니다.
코드 샘플, 사용 방법, 관련 내용 등
많은 유용한 정보들을
포함하고 있습니다.
이를 앱을 만드는 것에 대한
사용 매뉴얼이라고 생각해도 좋습니다.
구글 검색을 통해 이를 알게 되었고
이 사이트를 거의 매일 사용합니다.
이에 관해 보여드리도록 하겠습니다.
문자 뷰에 관한 내용을
살펴보도록 하겠습니다.
[TextView] 안드로이드를 검색해보도록 하겠습니다.
검색된 맨 위 링크는
developer.android.com 사이트 입니다.
이를 클릭해보도록 하겠습니다.
이는 [TextView]에 대한
참조 문서입니다.
이 페이지에 많은 정보가 있다는 것을 알고 있지만
이는 상당히 어려운 내용입니다.
하지만 대개
참조 문서를 살펴보는 것은,
특정 문제를
해결하기 위함입니다.
따라서 원하지 않는 모든 불필요한 정보들을
실질적으로
필터링 할 수 있습니다.
이 페이지를 살펴보면,
이는 [TextView]에 관한 것임을 확인할 수 있습니다.
클래스에 대한 내용을 살펴보기 위해
스크롤을 내려보도록 하겠습니다.
참 흥미로운 내용입니다.
XML 속성에 대해 나열하였습니다.
이것들은 [TextView]에 대한
모든 가능한 XML 속성입니다.
이는 또한 해당 내용과 관련된
좋은 설명을 우측에 포함합니다.
이 모든 속성들을
기억할 필요는 없습니다.
사실, 저는 이중 일부만 사용하였습니다.
대개 이들에 대한
약간의 관련 내용들만 사용합니다.
하지만 특별한 사항이 필요할 경우
[TextView] 문서에서
이러한 특별한 속성들을
검색하면 된다는 것을 알고 있습니다.
여기 우리가 발견한 내용이 있습니다.
Android:textSize.
이를 클릭하면
이 속성을 설명하는 링크가 열립니다.
이는 문자의 크기를
변경한다고 합니다.
문자에 대한 픽셀 범위에 대한
권장 단위는
15sp와 같은 sp입니다.
좋습니다. 이미 이에 관해 배웠습니다.
기억이 나지 않으실 경우,
[TextView] 문서를 통해
속성에 관해 살펴보시면 됩니다.
예를 들어,
정확한 명칭을 모를 경우.
웹 브라우져에서 페이지를 검색하는
검색 기능을 사용할 수 있습니다.
이 검색 창을 활성화시키는 다른 방법은
맥에서는 Cmd+F
그리고 윈도우에서는 Ctrl+F입니다.
그 다음 제가 찾고자 하는 내용을 입력하면 됩니다.
예를 들어,
[TextView]의 문자들을 대문자로 변경하는 방법을
찾을 수 있습니다.
예를 들어,
이와 같은 탭을 나타내고자 하거나
스넥바를 화면의 아래에 만들고자 할 경우
이는 상당히 도움이 될 것입니다.
이와 같이 이곳의 UNDO는 모두 대문자 입니다.
버튼들도 모두 대문자입니다.
[TextView] 문서로 돌아가 보도록 합시다.
대문자에 관해 검색해 볼 수 있습니다.
모든 검색 결과를 살펴봅니다.
상당히 좋아 보이는 군요.
android:textAllCaps라는
XML 속성이 있음을 나타냅니다.
그리고 이에 관한 설명은
모든 문자들을 대문자로 표시한다 입니다.
클릭을 하고
설명을 읽어보면,
제가 찾고자 하는 내용과 같습니다.
그리고 O, X와 같이 이 속성에 대한
가능한 값들을 알려줍니다.
이제 이를 코드에서 사용해 보겠습니다.
XML 비주얼라이저로 돌아가
화면에 [TextView]를 나타내고
이를 모두 대문자로 바꿔 보겠습니다.
문서의 내용에 따르면,
이곳에 [android:textAllCaps]라는 속성을
추가하고
이를 O, X로 전송할 수 있습니다.
O로 설정하고 살펴보면,
모두 대문자로 변경되었습니다. 좋습니다.
이 속성의 장점은
문자를 직접
변경할 필요가 없다는 것입니다.
이처럼 모든 것을 대문자로
변경할 수 있습니다.
대신, 문자를 원래의 상태로 두겠습니다.
그리고 제가 하고자 하는 것은
이 속성을 토글해서
O를 X로 변경하는 것입니다.
자 이제 연습해 볼 차례입니다.
문서의 내용을 살펴보고,
관련 내용에 따라
코드를 업데이트 하는 것은
상당히 유용한 기술입니다.
이는 안드로이드에서 하고자 하는
모든 내용을 기억할 필요는 없음을
의미합니다.
구글 검색을 통해 언제든지
필요로 하는 내용을 찾을 수 있습니다.
우선 첫째로,
[TextView]에 대한 참조 문서를 찾기 위해
[textview android]에 대한
구글 검색을 해 보십시오.
[TextView]의 문자를
굵게나 이탤릭체로 만드는 XML 속성에 대한
페이지 검색을 위해
웹 브라우져의 검색 기능을 사용해 보십시오.
이전에는 이러한 XML 속성을 다루지 않았습니다.
따라서 이를 배워볼 수 있는
좋은 기회입니다.
실행되는 무언가를 발견하게 되면
이를 사용해 보도록 하십시오.
실행이 되지 않더라도
큰 문제는 없습니다.
정상적으로 실행되는 것을
찾을 때까지
문서 내용을 살펴보시기 바랍니다.